同学，你好，以下内容是我根据多年来指导研究生的经验和教训总结而成的。希望你能够认真阅读，并理解我想要表达的意思，避免未来不必要的试错成本。

1. 非诚勿扰。我特别特别反感 推免生/申请考核博士生 的失信和海王行为，十动然拒的理由花样百出。联系前请先考虑好，勿空耗彼此时间和精力。

2. 人各有志。当前社会环境下，学生有混张研究生文凭或洗白本科学历的想法，或追求轻松躺平，或沉迷大厂实习，都正常也可理解，但请勿选择我组。

3. 如果你更喜欢考公、考编、考教资、考金融行业证书等与专业相去甚远的就业方向，且预期将投入大量时间和精力，无可厚非，但请勿选择我组。

4. 如果你对导师要求较高（如学术帽子），感觉自己特牛逼且别人总对不起你、PUA你，巨婴，个性太内向，易纠结，需频繁心理诊疗，切勿选择我组。

5. 我组规模不大，这样保证我可以指导得过来，同时这也决定了每个人包括我在内都需要真做事，而不是躺平、休闲、摸鱼，及把脑袋架在别人脖子上。

6. 读研究生，最基本的个性要求是：自我驱动，求真务实，积极开朗，为人靠谱，百折不挠，有团队精神，能坐得住搞研究。

7. 读研究生，最基本的能力要求是：对世界有好奇心，爱捣鼓技术，在数学、英语和算法等方面具有较好的基础，会编程爱编程。

8. 我组理论研究+系统实践+工程应用相结合，重视实际系统上验证而非纯软件仿真凑数据，重视可解释可分析而非纯AI炼丹调参凑数据。

9. 师生之间平等相待，科研上是同事，互相配合把科研做好，同时生活上是好朋友。希望你我谁都不要有谁伺候谁的感觉。

10. 我原则上不会让学生替我做与科研、学习、项目等无关的各种杂事，最多是在我加班忙碌时帮忙带个便当，或是我不在校时帮忙取个快递。

11. 如果你倾向于做可实际部署的科研工作，勇于向研究社区开源自己的成果，乐于且善于动手突破科研的设限（如Google），特别欢迎你的加入。

12. 就业方面，我组学生毕业去向均在主页上列出，一般在稳定+北京户口或民企+满意的薪水两者间取其一，但请注意读研是来做研究，而不是单纯的就业培训。

13. 考虑到责任承担和实际效果等，本着谁使用谁负责的原则，我组不"主动"接收需在其它单位长期实习或工作的学生（如"产学研推免"和需全职工作的统考非全）。

14. 对于研究生来说，毕业论文是最重要的一环，后评估的抽查结果直接影响着学生的学位和导师的饭碗，因此我会严把质量关，特别是对非全。

15. 涉及到推免生出身、学专硕指标、非全招收和京唐住宿等事宜，导师必须服从学院指令和随时可能的调整，无论其合理与否，有问题请找主管的学院研究生科。

16. 其它未尽事宜，可大体上参考南京大学吴老师的FAQ，https://cs.nju.edu.cn/wujx/For_Students.html，不再赘述（因为他写的实在太好了，笑）。

以上。
