写给有意选择我作为研究生导师的同学

我个人认为，导师对学生的要求与其自身的个性和经历有关，因此以下谈谈我的一些观点和做法，希望可以与您合拍。

1. 非诚勿扰。我尤其反感推免生/申请考核生的失信行为，十动然拒的理由花样百出，令人恶心。联系前请想好，勿空耗彼此时间和精力。

2. 如果你采用海王模式，群发套磁的模板邮件，我将直接删除，不会浪费我的时间回复此类邮件。

3. 读研究生，最起码的个性要求是：自我驱动，求真务实，积极开朗，为人靠谱，百折不挠。

4. 读研究生，最起码的能力要求是：对世界有好奇心，爱捣鼓技术，在数学、英语和算法等方面具有较好的基础。

5. 我组理论研究+系统实践+工程应用相结合，目的是培养社会急需的计算机人才，而不是DL炼丹师或Paper灌水王。

6. 师生之间，科研上是同事，主要是互相配合，把科研工作做好，同时，生活上是好朋友(就算毕业了也是)。

7. 我深知英雄不问出处，我也并非Top学校出身，但如果你发现招生时有此方面的设限，那并非是来源于我这里。

8. 就业方面，我组学生的毕业去向均在主页上列出，一般是在稳定+北京户口或满意的薪水之间取其一。

9. 我原则上不会让学生做与科研无关的杂事，最多是在加班时帮忙带个便当，或是我不在校时帮忙取个快递。

10. 如果你倾向于做可实际部署的科研工作，勇于向研究社区开源自己的成果，乐于且善于突破科研的设限（如Google Scholar ^-^），特别欢迎你的加入。

以上。
