同学，你好，感谢你的关注。我们实验室和课题组将为你的学习、科研和成长提供必要的指导和帮助，以及软、硬件和资源上的投入和保障，这一点请放心。

做事的关键因素在人，互相认可、配合默契的师生才可能把事情做好。以下内容是我根据多年来指导研究生的经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，并理解我想要表达的意思。

1. 非诚勿扰。我特别特别反感 推免生/申请考核博士生 的失信和海王行为，十动然拒的理由花样百出，屡见不鲜。联系前，请你先考虑好，是不是真的想来，勿空耗彼此的时间和精力。

2. 当前学生有混个研究生文凭、洗白本科学历的想法，来之前装着很有科研理想、喜欢科研，来之后只求达到最低毕业要求，不多花任何力气，沉迷大厂实习和刷编程题面经，都能理解，但请勿选择我组。

3. 如果你对导师要求较高（如学术帽子），感觉自己特牛逼且别人总对不起你、PUA你，巨婴，个性太内向，易纠结，玻璃心，需频繁心理诊疗，诸如此类的心态我是无力照顾，伺候不起，切勿选择我组。

4. 读全日制研究生，基本要求是：自我驱动，求真务实，积极开朗，为人靠谱，百折不挠，有团队精神，能坐得住搞研究。有好奇心，爱捣鼓技术，数学、英语和算法等有较好基础，会编程，爱编程。

5. 读学术型博士和读硕士不太一样，一是不能脑子太笨，二是家庭要有能力和意愿支持而不是狂催毕业，三是你自己确确实实喜欢做科研。任何一点答案为否，建议慎重选择。

6. 我组规模不太大，这样保证我可以指导得过来。同时这也决定了每个人包括我在内都需要真做事，而不是躺平、休闲、摸鱼、拖延症，以及把脑袋架在别人脖子上。

7. 我组理论研究+系统实践+工程应用相结合，重视实际系统上验证而非纯软件仿真凑数据，重视可解释可分析而非纯AI炼丹调参凑数据。只想着“公式瀑布流”和“大力炼丹奇”的同学请慎重。

8. 如果你倾向于做可实际部署的科研工作，勇于向研究社区开源自己的成果，乐于且善于动手突破科研的设限（如Google），而不是只灌水，特别欢迎你的加入。

9. 考虑到责任承担和实际效果等，本着谁使用谁负责的原则，我组不"主动"接收需在其它单位长期实习或工作的学生（如"产学研推免"和需全职工作的统考非全）。

10. 对于研究生来说，毕业论文是最重要的一环，后评估的抽查结果直接影响着学生的学位和导师的饭碗，因此我会严把质量关，特别是对非全。

11. 涉及到推免生出身、学专硕指标、非全招收和京唐住宿等事宜，导师宏观上必须服从学院指令和随时可能的调整，无论其合理与否，有问题请找主管的学院研究生科。

12. 就业方面，我组学生毕业去向均在主页上列出，一般在稳定+北京户口或民企+满意的薪水两者间取其一，但请注意读研是来做研究的，而不是单纯的就业培训。

13. 师生之间平等相待，科研上是同事，同时生活上是好朋友。我原则上不会让学生替我做与科研、学习、项目等无关的各种杂事，最多是在我加班忙碌时帮忙带个便当，或是我不在校时帮忙取个快递。

14. 其它未尽事宜，可大体上参考南京大学吴老师的FAQ，https://cs.nju.edu.cn/wujx/For_Students.html，不再赘述（因为他写的实在太好了，笑）。

以上。
