写给有意选择我作为导师的同学

1. 非诚勿扰。我特别特别反感 推免生/申请考核博士生 的失信行为，十动然拒的理由花样百出。联系前请先考虑好，勿空耗彼此时间和精力。

2. 如果你采用海王模式，群发套磁的模板邮件，这是一种不尊重人的行为，我将直接删除邮件，不会浪费我的时间回复。

3. 读研究生，最起码的个性要求是：自我驱动，求真务实，积极开朗，为人靠谱，百折不挠，有团队精神。

4. 读研究生，最起码的能力要求是：对世界有好奇心，爱捣鼓技术，在数学、英语和算法等方面具有较好的基础。

5. 我组理论研究+系统实践+工程应用相结合，重视实际系统上验证而非纯软件仿真凑数据，重视可解释可分析而非纯AI炼丹调参凑数据。

6. 师生之间平等相待，科研上是同事，是为了互相配合把科研工作做好，同时生活上是好朋友，希望你我谁都不要有谁伺候谁的感觉。

7. 我深知英雄不问出处，我也并非Top学校出身，但如果你发现推免招生时有此方面的设限，那并非是来源于我这里，我只能服从。

8. 就业方面，我组学生的毕业去向均在我的主页上列出，一般是在 稳定+北京户口 或 民企+满意的薪水 两者间取其一。

9. 我原则上不会让学生做与科研、学习无关的杂事，最多是在加班时帮忙带个便当，或是我不在校时帮忙取个快递。

10. 如果你倾向于做可实际部署的科研工作，勇于向研究社区开源自己的成果，乐于且善于突破科研的设限（如Google Scholar ^-^），特别欢迎你的加入。

11. 如果你对导师有很高要求（如学术帽子），感觉自己特牛逼且别人经常对你不起，玻璃心对待批评，个性太内向（我外向）或特易纠结，勿来，伺候不起。

12. 考虑到培养效果等实际因素，我组暂不考虑接收在招录时与学校约定需在联合培养单位进行长期研究工作的情况(如"产学研推免")。

13. 因个人精力有限，我的时间将重点投入在培养我的研究生/有意在我组读研的本科生身上，没有能力指导短期的本科实习生（科研工作有门槛，本科生来去随意性高）。

14. 其它未尽事宜，可大体上参考南大吴老师的FAQ，https://cs.nju.edu.cn/wujx/For_Students.html，不再赘述（他写的实在太好了，笑）。

以上。
