写给有意选择我作为研究生导师的同学

1. 非诚勿扰。我尤其反感 推免生/申请考核博士生 的失信行为，十动然拒的理由花样百出，令人恶心。联系前请想好，勿空耗彼此时间和精力。

2. 如果你采用海王模式，群发套磁的模板邮件，我将直接删除，不会浪费我的时间回复此类邮件。

3. 读研究生，最起码的个性要求是：自我驱动，求真务实，积极开朗，为人靠谱，百折不挠。

4. 读研究生，最起码的能力要求是：对世界有好奇心，爱捣鼓技术，在数学、英语和算法等方面具有较好的基础。

5. 我组理论研究+系统实践+工程应用相结合，目的是培养社会急需的计算机人才，而不是DL炼丹师或Paper灌水王。

6. 师生之间，科研上是同事，主要是互相配合，把科研工作做好，同时，生活上是好朋友(就算毕业了也是)。

7. 我深知英雄不问出处，我也并非Top学校出身，但如果你发现推免招生时有此方面的设限，那并非是来源于我这里，我只能服从。

8. 就业方面，我组学生的毕业去向均在主页上列出，一般是在 稳定+北京户口 或 民企+满意的薪水 两者间取其一。

9. 我原则上不会让学生做与科研、学习无关的杂事，最多是在加班时帮忙带个便当，或是我不在校时帮忙取个快递。

10. 如果你倾向于做可实际部署的科研工作，勇于向研究社区开源自己的成果，乐于且善于突破科研的设限（如Google Scholar ^-^），特别欢迎你的加入。

11. 考虑到各种实际因素，我组暂不考虑接收我校走产学研类型的推免生，即研二起按保研时约定需在联合培养单位进行长期研究工作的情况。

12. 考虑到各种实际因素，我的主要精力和时间将投入在我组研究生和有意来我组读研的本科生(准研究生)身上，暂无时间精力指导其他短期的本科科研实习生。

以上。
