写给有意选择我作为导师的同学

1. 非诚勿扰。我特别特别反感 推免生/申请考核博士生 的失信行为，十动然拒的理由花样百出。联系前请先考虑好，勿空耗彼此时间和精力。

2. 如果你采用海王模式，群发套磁的模板邮件，这是一种不尊重人的行为，我将直接删除邮件，不会浪费我的时间回复。

3. 读研究生，最起码的个性要求是：自我驱动，求真务实，积极开朗，为人靠谱，百折不挠，有团队精神。

4. 读研究生，最起码的能力要求是：对世界有好奇心，爱捣鼓技术，在数学、英语和算法等方面具有较好的基础。

5. 我组理论研究+系统实践+工程应用相结合，重视实际系统上验证而非纯软件仿真凑数据，重视可解释可分析而非纯AI炼丹调参凑数据。

6. 师生之间平等相待，科研上是同事，是为了互相配合把科研工作做好，同时生活上是好朋友。希望你我谁都不要有谁伺候谁的感觉。

7. 涉及到推免生出身、学专硕指标、非全招收和住宿安排等事宜，导师必须服从学院指令和随时可能的调整，无论其合理与否，有问题请找研究生科。

8. 我原则上不会让学生做与科研、学习无关的杂事，最多是在加班时帮忙带个便当，或是我不在校时帮忙取个快递。

9. 如果你倾向于做可实际部署的科研工作，勇于向研究社区开源自己的成果，乐于且善于动手突破科研的设限（如Google），特别欢迎你的加入。

10. 如果你对导师有很高要求（如学术帽子），感觉自己特牛逼且别人时常对不起你，玻璃心，矫情，个性太内向，易纠结，需频繁心理诊疗，请勿选择我组。

11. 就业方面，我组学生的毕业去向均在我的主页上列出，一般是在稳定+北京户口或民企+满意的薪水两者间取其一。

12. 如果你更喜欢考公、考编、考教资、考金融行业证书等与专业相去甚远的就业方向，且预期将投入大量时间和精力，请勿选择我组。

13. 考虑到责任承担和实际效果等因素，本着谁使用谁负责的原则，我组暂不考虑接收在招录时与学校约定需在联合培养单位进行长期研究工作的情况（如"产学研推免"）。

14. 其它未尽事宜，可大体上参考南京大学吴老师的FAQ，https://cs.nju.edu.cn/wujx/For_Students.html，不再赘述（因为他写的实在太好了，笑）。

以上。
