同学，你好，以下内容是我根据多年来指导本科生进行大创/竞赛/科研的经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，并理解我想要表达的意思。

1. 我的主要精力和时间会优先投到在读的博、硕士生和有意在我组继续读研的本科生身上，以确保我的科研团队及科研工作的可持续发展。双创活动、学科竞赛等不是必须的工作职责，我可以选择不做，不会影响我什么。

2. 本科生易出现的问题是做事难持之以恒，一是需要用大量时间来卷成绩，二是没有约束不想干就突然走人了，三是捞够了推免、出国或就业所需的东西就走人了。诸如此类，结果就是指导教师空耗了大量的时间和精力。

3. 虽不以学习成绩论英雄，但以成绩作为参照，排名非常靠前的同学一般自视甚高、心机太重、不够踏实、捞完就跑，而排名较为靠后的同学一般时间较少、能力有限、难以完成，都不太建议由我来指导你完成某项工作。

4. 我希望研究组里每个人的工作成果，都能为某一门课、某一个项目或者某一个学科方向，作出一些哪怕很微小的贡献。而不是相反，举全组或数人之力，服务于某个本科生的毕业、推免和就业，谁都没有这个义务。

5. 主页上列出的奖项和成果仅是历年来参加相关活动能获奖的那一部分，很多时候我们即便付出再多，都不得不被迫接受失败的结果，觉得难、苦、卷是常态。因此，我更希望你能享受其过程的乐趣，找到自己的兴趣。

6. 有句话：以大多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！我认为，努力最起码的是课余时间的大量投入，包括周末、节假日和寒暑假，一份付出才有一份收获。如果更想去玩儿的话，那最好开头就不要选择来做研究。

7. 我个人认为，能在本科阶段发表顶会、顶刊论文的学生是智力超群、凤毛麟角且主动性、动手能力极强的，是极少数人。因此，我不会给学生画大饼和作不切实际的承诺，会更注重学生的能力锻炼和有效成果的积累。

8. 其它未尽事宜，可参考清华大学黄老师的PPT，https://gitee.com/fangvv/Homepage/raw/master/undergraduate-res.pdf，不再赘述（你或许可以猜一下他为什么写这个PPT，即便身在TOP2大学，笑）。

以上。