同学，你好，感谢你的关注。我们实验室和课题组将为你的学习、科研和成长提供必要的指导和帮助，以及软、硬件和资源上的投入和保障，这一点请放心。

做事的关键因素在人，以下内容是我根据多年来在课外指导本科生进行大创/竞赛/科研的经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，并理解我想要表达的意思。

1. 今天的学术界惊人的内卷，因此老师必须考虑付出是否值得及投入产出比。我的精力和时间会优先投给我组博、硕士生和有意在我组继续读研的本科生(不想给他校或他人做嫁衣了)，以确保我的团队和科研工作的发展。

2. 课外指导本科生非必须的工作职责，除非产生突破性成果，一般占比KPI考核极小。如果学生考虑的仅是自身利益最大化，索取远大于贡献，做事总要人催而无自驱力，就会磨灭掉老师仅剩的一点用爱发电的工作热情。

3. 虽不以学习成绩论英雄，但以成绩作为参照，排名很靠前的同学一般自视甚高、心机重、耍小聪明、爱蹭捞资源、捞够了就跑，而排名很靠后的同学一般时间和能力有限、难以完成，建议找其它更有能力的老师来指导。

4. 主页上列出的奖项和成果仅是历年来参加相关活动能获奖的一部分，很多时候我们即便付出再多，都不得不被迫接受失败，觉得难、苦、卷是常态。因此，我更希望你能享受探索过程的乐趣，并找到自己的专业兴趣。

5. 有句话：以大多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！我认为，努力最起码的是拿周末、节假日和寒暑假等课余时间来投入。如果更想去玩儿的话，或者想蹭组里的研究生代劳，那开头就不要选择来卷，来做研究。

6. 我认为，能在本科阶段发表顶会、顶刊论文的学生是智力超群、凤毛麟角且主动性、动手能力极强的，是极少数人。敢于挑战、有心尝试一定是值得鼓励的，但对于大多数人来说更应以踏踏实实掌握好专业技能为主。

7. 每位老师面临的情况和想法不尽相同，这里陈述的仅仅是我的个人观点，目的是为了避免我无谓的付出和本不该有的烦恼。如果确有少量合适的、靠谱的本科生同学，我们实验室非常愿意和你一同成长，欢迎联系我。

8. 建议认真读一读知乎上的这个帖子(https://www.zhihu.com/question/475187560)，及清华大学计算机黄老师的这个讲座PPT(https://gitee.com/fangvv/Homepage/raw/master/undergraduate-res.pdf)。

以上。