本科生同学，你好，感谢你的关注。如果你有意愿，我们实验室和课题组将为你的学习、科研和成长提供必要的指导和帮助，以及软、硬件和资源上的投入和保障，这一点请放心。

<<<<<<< HEAD
做事的关键因素在人，以下内容是我根据多年来在课外指导所在学院的本科生进行大创/竞赛/科研的大量经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，并懂我想说什么。

1. 从实际出发，如果你对我的研究*真的感兴趣*且*愿意未来留组读硕读博*，那么真诚地欢迎你来我们组一起做点事，我相信必有所成。受各种条件所限，我组目前仅接收未来留组深造的本科生同学进组开展各类活动。

2. 我能理解同学们希望毕业后在更好的大学或课题组读研读博的想法(尊重他人命运)，但是课外指导本科生并非必须的工作职责，且不拿大奖往往不计入业绩，只能(放下助人情结)把教研剩下的时间用来培养自己人了。

3. 虽不以成绩论英雄，但以成绩作为参照，排名很靠前的同学一般自视甚高、急功近利、爱蹭捞资源、捞够了就跑，而排名很靠后的同学一般时间和能力有限、难以完成。这两种情况已遇到过不少，只能请你另寻高明了。

4. 有句话：以大多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！我认为，努力最起码是拿周末、节假日和寒暑假等课余时间来狂卷。当前学术界内卷程度极高，请来之前做好心理准备，没有人愿意花时间陪你试一下玩一下。

5. 我认为，能在本科阶段以个人实际努力(非挂名，非共作)来发表顶会、顶刊论文的学生是智力超群、凤毛麟角且主动性、动手能力极强的，是极少数人。有雄心壮志是好事，但先得踏踏实实做好事情，否则都是扯淡。

6. 最后，建议认真读一读知乎上的这个帖子(https://www.zhihu.com/question/475187560)，及清华大学黄老师的这个讲座PPT(https://coai.cs.tsinghua.edu.cn/hml/media/files/undergraduate-res.pdf)。
=======
做事的关键因素在人，以下内容是我根据多年来在课外指导所在学院的本科生进行大创/竞赛/科研的大量经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，并理解我想要表达的意思。

1. *课外*指导本科生并非必须的工作职责，除非获奖省部级及以上，一般都算不上考核业绩。学生角度看课外活动是否完成、结果如何都是有利自身发展的，但是对老师来说首先要考虑为什么不去做其它更高KPI的事。

2. 从实际出发，如果你对我的研究*真的感兴趣*且*愿意未来留组读硕读博*，那么欢迎来我们课题组一起做点事，我相信必有所成。若仅是一时兴起想体验一下，或是抱着精致利己的打算，那建议不要来浪费彼此时间。

3. 虽不以成绩论英雄，但以成绩作为参照，排名很靠前的同学一般自视甚高、急功近利、爱蹭捞资源、捞够了就跑，而排名很靠后的同学一般时间和能力有限、难以完成，已经见得多了，建议找更有能力的老师来指导。

4. 有句话：以大多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！我认为，努力最起码的是拿周末、节假日和寒暑假等课余时间来狂卷。如果更想去玩儿的话，或者想蹭组里的研究生代劳，那开头就不要选择来卷，来做研究。

5. 我认为，能在本科阶段以个人实际努力(非挂名，非共作)来发表顶会、顶刊论文的学生是智力超群、凤毛麟角且主动性、动手能力极强的，是极少数人。有雄心壮志是好事，但先得踏踏实实做好事情，否则都是扯淡。

6. 每届我仅培养少量(0~2位)本科生，并非受限于工位等外在条件，而是从个人时间精力（我自己亲自指导）和当前学生的靠谱比例这两点出发。此外，我目前没有必要招大量的本科生进组来装饰门面，或养蛊冲业绩。

7. 最后，建议认真读一读知乎上的这个帖子(https://www.zhihu.com/question/475187560)，及清华大学黄老师的这个讲座PPT(https://coai.cs.tsinghua.edu.cn/hml/media/files/undergraduate-res.pdf)。
>>>>>>> 04e5508939dbfc1dc26be839fdef46af5219fecc

以上。