写给有意与我一起做大创/搞科研/打竞赛的本科生同学

1. 本人的主要精力和时间将会投入到在读博士生、硕士生和有意在我组继续读研的本科生身上。双创活动、学科竞赛既不是必须的工作职责，也不会是工作重点，仅仅是工作之余的调剂。我可以不做，不会影响我什么。

2. 根据经验，本科生普遍存在的问题是：大量时间用于卷成绩和GPA；对于专业技术不热爱甚至没兴趣；截止前突击完成现象严重；不受约束，不想干就不干了；巨婴心态。诸如此类，对老师来说是负面拖累，真的受罪。

3. 我们希望研究组里每个人的工作成果，都能为某一门课、某一个项目或者某一个学科方向，作出一些哪怕很微小的贡献。而不是相反，举全组或数人之力，服务于某个本科生的毕业、推免和就业，谁都没有这个义务。

4. 虽不以学习成绩论英雄，但以成绩作为参照，排名非常靠前的同学一般自视甚高、想法多变、难以管理、不可持续，而排名较为靠后的同学一般时间较少、能力有限、难以完成，都不太建议由我来指导您完成某项工作。

5. 主页上列出的奖项和成果仅仅是历年来参加相关活动获奖的那一部分，很多时候我们即便付出再多，都不得不被迫接受失败的结果，谁都不能提供获奖的保证。因此，我更希望你能享受其过程的乐趣，找到自己的兴趣。

6. 请仔细阅读和体会以上6点内容，因为它们几乎可以规避掉所有我不希望看到的负面情况。

7. 其它未尽事宜，可大体上参考清华大学黄老师的PPT，https://gitee.com/fangvv/Homepage/raw/master/undergraduate-res.pdf，不再赘述（你或许可以猜一下他为什么写这个PPT，即便身在TOP2大学，笑）。

以上。