同学，你好，以下内容是我根据多年来指导本科生进行大创/竞赛/科研的经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，并理解我想要表达的意思。

1. 今天的学术界惊人的内卷，因此老师必须考虑付出是否值得及投入产出比。我的精力和时间会优先投给我组博、硕士生和有意在我组继续读研的本科生(不想给他人做嫁衣了)，以确保我的团队和科研工作可持续发展。

2. 课外指导本科生非必须的工作职责，除非产生突破性成果，大部分情况下占比KPI考核极小。如果学生更多考虑的是自身利益最大化，索取远大于贡献，做事总要人催而无自驱力，就会磨灭掉老师仅剩的一点工作热情。

3. 本科生易出现的问题是不受约束随心所欲，一是需要用大量时间来卷成绩，二是没有约束不想干就突然不干，三是捞够保研、出国或就业所需的东西就走人了。如此，指导教师空耗了大量时间和精力，付出完全不值得。

4. 虽不以学习成绩论英雄，但以成绩作为参照，排名非常靠前的同学一般自视甚高、心机太重、不够踏实、捞完就跑，而排名较为靠后的同学一般时间较少、能力有限、难以完成，都不太建议由我来指导你完成某项工作。

5. 主页上列出的奖项和成果仅是历年来参加相关活动能获奖的一部分，很多时候我们即便付出再多，都不得不被迫接受失败，觉得难、苦、卷是常态。因此，我更希望你能享受探索过程的乐趣，并找到自己的专业兴趣。

6. 有句话：以大多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！我认为，努力最起码的是课余时间的大量投入，包括周末、节假日和寒暑假，一份付出一份收获。如果更想去玩儿的话，那最好开头就不要选择来卷，来做研究。

7. 我认为，能在本科阶段发表顶会、顶刊论文的学生是智力超群、凤毛麟角且主动性、动手能力极强的，是极少数人。敢于挑战、有心尝试一定是值得鼓励的，但对于大多数人来说更应以踏踏实实掌握好专业技能为主。

8. 其它未尽事宜，可参考清华大学黄老师的PPT，https://gitee.com/fangvv/Homepage/raw/master/undergraduate-res.pdf，不再赘述（你或许可以猜一下他为什么写这个PPT，即便身在TOP2大学，笑）。

以上。