本科生同学，你好，感谢你的关注。如果你有意愿，我们实验室和课题组将为你的学习、科研和成长提供必要的指导和帮助，以及软、硬件和资源上的投入和保障，这一点请放心。

做事的关键因素在人，以下所述内容是我根据多年来在课外指导本科生进行大创/竞赛/科研的大量经验和教训总结而成的，希望你能够认真阅读，在充分认可的前提下，我们再开展认真、互信和愉快的师生合作。

1. 受条件所限，我组仅接收未来留组深造的本科生进组实习培养，至于是否来自我校或我院无所谓。若你对我的研究【真的感兴趣】且【愿意未来留组读硕读博】，那么真诚欢迎你来我组一起做点事，我相信必有所成。

2. 我理解同学们希望毕业后在更好的大学或课题组读硕博的想法(尊重他人命运)，但是课外指导本科生并非必须的工作职责，且不拿大奖往往不计入业绩，只能(放下助人情结)把有限时间用来培养未来的本组学生了。

3. 虽不以成绩论英雄，但以成绩作参照，排名极靠前的同学一般自视甚高、急功近利、目的只是为刷科研经历、捞够东西就跑，而排名很靠后的同学一般能力有限、难以完成。这两种情况已遇到多次，实在无力指导。

4. 有句话：以大多数人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！我认为，努力最起码是拿周末、节假日和寒暑假等时间来狂卷。当前学术界高度内卷，师生时间都紧压力都大，请做好心理准备，没人愿意陪你试一下玩一下。

5. 我认为，能以个人真实努力(非挂名或共作)发表顶会顶刊论文的本科生是极少数的。另外，正常情况下，研究想法为什么老师不优先交给【组里有经验的研究生】而是给【新手且未必会留组的本科生】来主导做和发表?

6. 为避免耽误学生前程，目前除了我组内的学生或其他同事课题组内的学生(必须导师知情且愿意)以外，我尽量避免给不熟悉的学生出具或签署各类推荐信，即便你选修过我的课程并取得高分，建议请其他知名学者推荐。

7. 特别说明：近年来，本科生总体的风气愈发浮躁，精致利己和不择手段获得或夸大成绩或成果的情况屡见网络，难有制约。而我们实验室是一个踏踏实实做人做事的科研团队，不想与这样的人发生任何关联，烦请绕行。

8. 最后，建议认真读一读知乎上的这个帖子(https://www.zhihu.com/question/475187560)，及清华大学黄老师的这个讲座PPT(https://coai.cs.tsinghua.edu.cn/hml/media/files/undergraduate-res.pdf)。

以上。