写给有意选择我作为科研或竞赛指导教师的本科生同学

1. 近年来我承担的教学、科研和服务等事务愈加繁重，时间精力有限，目前更倾向于培养未来有望在我组继续读研的本科生。如无此念，请慎重找我，以免浪费彼此时间。

2. 现有的rule基本对本科生没有什么约束，也并不要求教师一定要在课外指导本科生。因此，请提前想好，师生在合作中是否能够负责任地为彼此做点儿什么？互相成就。

3. 本科生常见的一些套路和小聪明就不要耍了，工作这么多年积累不少经验教训了。师生之间简单点儿，作良师益友吧。

4. 我个人擅长的是计算机专业相关的科研和技术，其它方面能够实现助力的比较少，特别是不太会吹嘘，非技术方面找我没啥用。

5. 培养的主要方式包括：大创，产学合作协同育人，各类学科竞赛，互联网+大赛，协助我组研究生进行科研项目中的实践环节。

6. 做事情，时间的投入必不可少，如果自我感觉课业负担比较重，或者乐于社团活动等，不建议来耗时耗力参加科研或者竞赛活动。

7. 竞赛可以找多位教师从不同方面指导，但是科研活动一般只需要一位教师指导就足够了，到处刷经历的效果不会好，人也累。

8. 我只给在我组实际参与过科研或竞赛的学生出具出国深造所需的教师推荐信，因为其它情况下我无法充分了解学生的各个方面。

[本文档更新于2022年11月25日]